archivo->preferencias

en el cuadro gestor de URLs añadir:
https://dl.espressif.com/dl/package_esp32_index.json, http://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json

si existen mas, separarlas por ;

Aplicamos los cambios y vamos a herramientas->placa->gestor de tarjetas

Buscamos "esp32" e instalamos la tarjeta

Ahora si nos aparece dentro de la lista de tarjetas posibles


Durante el proceso de subida es frecuente encontrar errores en la comunicacion. Estos se originan porque a diferencia de otras placas arduino, el esp32 cuenta con un modo especial para la subida del código.

La manera más efectiva de entrar en este modo e esperar al ultimo paso de la compilazión (activar menajes extendidos ehn ajustes) y resetearlo al modo upload, para ello, pulsamos y mantenemos el boton boot, presionamos el boton reset y soltamos boot pasado un tiempo. Es mas efectivo de esta forma porque el esp32 cuenta con mecanismos watchdog que podrian reiniciar la placa y que saliera del modo upload si activamos el modo un tiempo antes de la subida.

También es importante evitar tocar los pines expuestos de l placa durante el proceso para no generar interferencias.

Una vez hayamos subido el programa y si los ajustes de wifi están configurados, podremos subir nuestros cambios de manera inalambrica.